Все методы работают с конкретным префиксом, который нужно указывать в поле **prefix**. Нет методов,
которые работают сразу с несколькими префиксами. Префикс должен быть совместим с файловой системой 
linux. По сути это имя директории хранилища. Желательно чтобы он не требовал экранирования json, 
а в идеале только латинские буквы, цифры, "_" и ".".

У всех методов, за исключением [range](API#Метод-range), есть параметр **fields**. У методов [get](API#Метод-get),
[has](API#Метод-has) и [del](API#Метод-del) - это массив ключей. У метода [set](API#Метод-set) ассоциативный массив
(объект) с фактическими значениями, у остальных [inc](API#Метод-inc), [add](API#Метод-add) и [packed](API#Метод-packed) - ассоциативный массив с параметрами обновления.

Все модифицирующие методы имеют параметр **sync**, который по умолчанию отключен. Его допустимо использовать только для критически важных данных, которым в принципе тут не место - это влияет на производительность. При штатном перезапуске, и в большинстве аварийных случаев (за исключением отключения питания), данные будут сохранены. Более вероятна ситуация когда демон упадет в момент обработки запроса, а тут никакие **sync** не помогут. И с учетом того, что пока еще его уронить не получилось, то забудьте про него.

Кроме того, все модифицирующие методы могут возвращать значения измененных ключей. Эти параметры так-же по умолчанию отключены ( флаги **nores=true** и **noval=true**) из-за соображений производительности. Более подробное описание в смотрите для каждого метода.

У всех методов в ответе есть поле **status**, которое принимает значение "OK" случае успешного выполнения операции. Если нужно проверить
прошла операция или нет, то проверяем только это поле. Этого достаточно. Не нужно отключать **nores** и **noval** у модифицирующих операций,
чтобы потом проверять, что-же там записалось. В этом нет никакого смысла. Все методы пишут пакетно, поэтому срабатывает все или ничего. 

## Ограничения

Прописаны в конфиги и накладывают ограничения на размер ключа, значений и пр. 
Значения по умолчанию:

* prefix_size_limit = 256 - максимальная длинна префикса  
* key_size_limit = 128 - максимальная длинна ключа
* value_size_limit = 10240  - максимальная длинна значения
* keys_per_req = 100 - максимальное количество ключей в запросе
* max_prefixes = 128 - максимально допустимое количество префиксов
* packed_limit = 1000 - максимальное количество элементов при пакетном обновлении ([packed](API#Метод-packed) ) 
* array_limit = 1000 - максимально допустимые размер циклического массива ([add](API#Метод-add) )

[Список методов](API) 
